Questo è il file per il discorso;
Ciao sono paolo e aono un ravo ragazzo mi piace il calcio e sono u bel uaglione 
Problematiche incontrate:
Doppio livello di ereditariteà per le azioni; 
Resa necessaria dalla necessita di distinguere i tipi diazioni e imporre dei controlli sull'esclusività della tipologia d'azione

Dare la possibilità di scegliere armate predefinite, e armate custom. Cebtralizzare l'istanzazine delle armate tramite l'armyManager( Facade) 
Gestione tramite AbstractFactory, delle armate predefinite e tramite una CustomArmyFactory per la creazione delle armate personalizzate, gesitta tramite pattern Strategy e reflection

La creazione di Armate custom ha reso necessario una logica di Registry che permette di ritornare una istanza tramite una struttura dati simile ad un dizionario.
Un oggetto unico, che quindi deve essere copiato da tutte la factory a run time, altrimenti la modifica della ship andrebbe ad influenzare l'istanza modello.
Quindi è necessario introdurre un pattern di Prototype.
Inoltre questo è confomre alla nostra voltona di estendere il gioco ptendo introdurre nuove mezzi durante il match stesso per far siche lo stato dell'oggetto gia esistente non alteri la logica di creazione inziale.

Implementazione di regole per il gioco, tipologie di attacchi, difese effetti speciali, tramite pattern di Strategy. 
Implkemetazione di differenti shape, validate per gli attacchi e movimenti tramite l'utilizzo di strategy.
Volevamo applicaere delle regole di gioco run time che dipendono dall'evoluzione della partità, ad es l'ttacco speciale si sblocca dopo un certo numero di turni. Abbaimo risolto tramite il pattern Strategy.

Introdurre questi pattern di startegy permette un ampia estensibilità in quanto sarà pssibile introdurre nuovew regole di gioco, nuove forme sulla board...

L'utilzzo del duplice registry, per le navi e per le azioni, permettte una grande liberta e flessibilità di mescolare e modificare facilmente tramite un singolo file json le combinazioni di mezzi e attacchi, non dovendo accedere alle classi stesse degli 
oggetti, incrementando la componenente scalabità e flessibilità del software. 
L'aggiunta di nuove funzionalitàò ad es attacchi puo essere eseguità andando ad estendere il pattern strategy e aggiungendo una nuova voce al registri delle azioni. Inoltre potrà essere inclusa in qualsisai nave tramite il registry delle navi.

nella nostra prima versione del domain model derivante dalla prima settimana di elaboaration, avevamo definito come controllore della nostro caso d'uso la classe Game in quanto rappresenta l'intero gioco.
Ma ci siamo accorti che stava diventndo una god class accoppiata con molte classi del dominio, per qesto motivo per abbassare l'accoppiamento e aumentare la coesione abboamo ointrodotto una claas excontrollore dedicata chiamat come il caso d'uso che funziona ance
da facade con il livello superiore in una struttura strict layered.

per lo stesso motivo avevamo la necessità di allgerire la clase game che contenevea informazioni statica e dinamiche della partità da cui è stato necessario estrarre i datid inamici per 
una maggior coesione da qui è nata la classe context che funge da facade per tutte le funzioanlità di interrogazione dei dati dinamici della partità ( valutazione accopiiamento con introduzione di interfaccia e diversi contesti,lavoro iterazioni successive)

